# Configuración de gaps planetarios
r_gap = [5, 10, 15, 20]
M_gap = [0.01, 0.1, 0.3, 0.5, 1, 3, 5]  # Mjup
alpha = [1e-4, 1e-3, 1e-2]


“This work neglects dust backreaction onto the gas,
which may become important in strongly dust-trapping gaps.”


Fijar la simulacion a estrellas tipo T tauri, son mas faciles de 
interpretar

************************** IMPORTANTE *********************
Recordar llegar a una luminosidad solar
****************** IMPORTANTE *****

Antes tenia siiimulaciones pero el snowline no evolucionaba, debido a que 
el regimen dependia de la temperatura y la temperatua no varaiba ya que los parametros
de sim.star son estaticos, es decir, la luminosidad no cambia, por ende, la temepratura del midplane
tampoco. Dando como resutlado un snowline estatico. 

Intente arregglaro introudicnedo la evolucion de la estrella con variando el radio de la estrella
en el tiempo, pero conceptuallmente ya se iba del termino del proyecto y quzias no era la mejor opcion

Ahora, gracias a paper como Oka et al (2011) se tiene una relacion analitica de como
evoluciona la distnacia del snowline en terminos de accresion rate del gas hacia la estrella
M_dot(M_sun /yr). Pero claro, tripodpy no nos da esto, pero podmeo ocupar la aproximacion de le hartmann
1997 donde dice que M_dot aprox t^-eta con eta [1.5, 2.8] para T tauri stars, eligermos 1.5 ya que asi el gas no acreta tan rapidamente
y esta motivado por el hecho de que los gaps podrian retrasar el flujo de gas por ende un eta mas grande puede sobreestimar
mucho el flujo, por ende dar resultados mas erroneos.



si exacto, mira, tu dices que que tripodpy ya entregna grid_rsnow_h2o no 
se de dnode sacaste eso, relamente ese parametro yo lo implante ahi. Lo que
 pasa es que tripodpy no tiene un regimne de temperauta viscoso, solo 
irradiativo,, pero lo que queiro ahcer es incorpoara el snwoline como si 
tuviera los dos tipos de regimen. AHora, el snowline abvimente es el punto 
doonde v_Frag cambia, peor no quieor que esto este delimintado por la 
temperatura. Aqui es donde entra la interpretacion de las figuras de oka et
 al 2011, y la relaciond e escala de timempo con la accresion rate de las 
estrellas, esode. Ahora, la idea es tener primero que nada la conversion de
 la figura 7 de oka et al 2011 a tiempo, para luego, poder cambiar el regimen
  de v_frag dinamicanete ocuapndo, en vez de la temperatura, la escala de 
  tiempo, es decir, si el tiempo es 0.5 Myr, como todavia no se alcanza M_dot
   10^-8 M_sun /yr o algo asi entonces el regimen tdaiva no pasa el 1 au, 
   luego en 1Myr en terminos de tiempo la snowline ya esta en 1au, y luego 
   para tiempos mayore sla snowine va dentro de 1au.


En este caso nuestra construccion de un sistema protoplanetario con un T tauri star va a ser el sigueinte

1 Msun, 1 L sun, t =4000K

dado qe tripodpt no acepta Luminosidad como parametro para iniciarlizar els istema, sino que 
R_star, necesitamos encontar que valro debe tener R_star para que una estrella con 
temperatua 4000K nos de 1 L sun.

De esta manera partimos por la relacion de Stefan-Boltzmann
L = 4 pi R^2 sigma T^4

luego la comparamos con el Sol:

L_sun / L_* = (R_sun / R_*)^2 * (T_sun / T_eff)^4

Como queremos que L_* = 1 L_sun, T_eff = 4000 K, y sabiendo que T_sun ≈ 5772 K, la relación queda:

1 = (R_sun / R_*)^2 * (5772 / 4000)^4

Despejando R_*:

(R_* / R_sun)^2 = (5772 / 4000)^4

R_* / R_sun = (5772 / 4000)^2 ≈ 2.08

Por lo tanto, necesitamos inicializar tripodpy con:
R_star ≈ 2.1 R_sun



Ocupe webplotdigitalizer para sacar los datos de las figuras, ya que oka et al no 
tenia una ecaucion empirica o analitica para esto.

La interpretación física adoptada para la evolución de la snowline es la siguiente:

Durante las etapas más tempranas del disco, la tasa de acreción supera aproximadamente:

    M_dot ≳ 10^-7 Msol/yr

En este régimen, el calentamiento viscoso domina completamente la estructura térmica del disco, produciendo temperaturas extremadamente altas. Como consecuencia, la snowline calculada puede ubicarse a radios muy grandes y no se considera físicamente representativa de la región dinámica relevante para la formación planetaria.

Por esta razón, los valores iniciales extremadamente grandes de la snowline se interpretan como una fase transiente temprana del modelo y no como una posición física real de la línea de hielo.

La evolución físicamente relevante de la snowline comienza únicamente cuando la tasa de acreción disminuye bajo el valor crítico anterior. En ese momento, la snowline entra a la región interna del disco con un radio inicial cercano al máximo radio físico esperado para la línea de hielo:

    R_ice,max ≈ 2.2 AU

A partir de ese instante, la snowline migra secularmente hacia el interior siguiendo la evolución térmica y viscosa del disco protoplanetario.


Al inicio de la simulaicon, el embrion se considera como toda su masa rocosa, es decir 100% silicatos.
Luego de eso, vemos si acreta material 50/50 de h2o y silicato dependeitneo de si esta dentor o fuera de la snowline.

Una de las limitacions que tiene mi modelo es que no considera agotamiento en el reservorio de polvo, es decir, un planeta puede consumir 1M_earth en 
cada snapshot pero en el sigueinte y los futuros este cambio no se ve reflejado, es como si tuvieramos un reservorio infinito.

Esto seria un problema si es que agregamos un planeta jusot en el anillo exterior de un gap, debido a que ahi, se acumula mucho
polvo y pebble estariamos hacienod una sobrestimacion terrible. Pero la exploracion considente en un plneta ubicado en 
1 AU, lejos del gap, por lo tanto tripodpy ya nos da drift de polvo, fragmentacion, acrecion estelar mitigan este problema. De 
todas formas es una limitancion que debe ser mencionada.

