Mira estoy viendo un comporatmietno muy extraño en los parametrso

para le caso de 0.0001 en alhpa vemos que para r_gap pqeuqñpo solo los casos
de Mgap pequeño generan un planeta mas masivo, pero el caso mas pequño de r_gap
casi no genera planetas de interse, pero si nos vamos un paso mas adelante, vemos que
a medida que M_gap es mas pequeño va produciendo palnetas mas maviso
luego para r_gap mas grande, casi todos los casos genera un planeta masivo
pero tiene una dependcia en M_Gap, si es mas pqueño, el palnea aparmenta ser mas grande

ahora par a0.0005 notamos que se concetnra muchos los parametrso, apramentemnete solo para
M_gap menroes de 0.1 son los que genearn palnetas de masa con un interese realmente util.
esto es aparmentee. notamos que todos los casos de r_gap con Mgap menrose iguales a 0.1 genera
planeas masivos o bueno cores realmetne. pero me da la impresion que a r_gap mas grande
m_gaps mas pequeños genera planeas mas grandes, porque veo que aunqeu el ciruclo sea pequño
es mas grande que por ejeplo los casos de lapha 0.01 o 0.003. aqui ya empecemos a ver 
que los aprametrso se estan condensando, algo parecido a lo que habai visot para alhpa 0.001 
cuadno anlice los casos de M_gap 0.1 hasta 0.3. que pasaria si por ejemplo tendiramos mas simulacioens
entre estos parametrso donde pareciera que exlota la acrecion de pebble y hace palentas muy masivo?
por ejempl no se, si par ael caso de alhpa 0.0005 ampliamos el rango de r_gap y m_gap en los paremtros de interese,
acaso vermeos un comporamiento como el de alhpa 0.001? quizas, sera que los parametrso a medida que alhpa es mas grande
se van condensando? hasta despaecer?

notamos que en alpha 0.001, se not amucho la concentracion de parametros que realmente 
genera planes maisvos, que serina nuestro sweetspot, no podes decir mas, este es el rango de alpha donde cubirmos bien 
los parametros que generan esto, pero estamos vienod un patron claro. a mayor alpha, se achica el rando de M_gap que genera palnetas
masivos. a la vecesque  r_ggap, esto tiene una explicacion fisica igual.

luego notamos que para alpha 0.003, 0.005 o 0.01, estos parametrso espciales tienen a desaparecer

Mira, pasa realmente que tengo muchos datos, y todos mios obvimanete, para una run podemos tener datos de



cada run tenemos estos casos, 

v_frag 10

    -  alpha desde 0.0001, 0.0005, 0.001 0.003 0.005 0.01

v_frag 3 y 1

   - alpha 0.0001 0.0003 0.0005 0.0007  0.001



planetesimal

      - Masa final en funcion del tiempo (aprox  100 datos desde 100 años hasta 10Myr)

     - fraccion de agua en funcion del tiempo (aprox 100)



     - ubicaicon (generalmente todos para 1)

     - Masa inicial



Gap property

     - M_gap 

     - R_gap



de esta manera que podriams hacer para poder saber cuales son las features mas imporatnes para que M_embreion_final 
sea la mas eficiente o f_h2o_final es la mas eficiente y tambien ppara sbaer las sigueintes cosas

Un caso existo es cuando un embrion al menos alcanza una masa de 0.1 M_eart (las unidades estan en M_earth) y ademas
 tienen una fraaccion de agua superior al 10% pero inferior al 20%,dentor de est e rango es donde se considera un
waterworld y que es parametro imporante de nuestra investigacion. Quieresa saber las features imporantes, dentro
de que rango, o por ejemplo para que alphas sivre, o para que comibnacion de alpha y v_frag entinedes? es algo
complejo que en temrinos de graficos podemos ver alguna asimilacion por ejemplo, pero hacerlo con estadistica puede 
ser algo difenret y s le agregamos machine learnign puede ser aun mejor.

sabes que siento que estamos perdiendo el timon, porque estabamos intenado desmotrar que el fracicion de masa depnde de la masa inicial del embrion, que demos que en genreal para todos los v_frag si, pero solo para v_frag 10ms no, pero despues nos fuimos a ver los waterworld y eso pero relamente hemos estaado de alla para aca, haciendo cosa y nada concreto, nada disponible para el paper, porque te recuerdo que al final lo que intentabamos biscar era que tanto afecta las subestrucutras del disco en la composcion de los planetas y bueno ya estamos viendo realmente una relacion de esto, por ejemlo para vf 10ms 0.001 alpha vemos que teneomos unregimen especifico donde si oocurre que la acrecion de pebble es MUYY efecinete, estamos vienod tambien si es que hay alguna correalcion con todos los alphas en ese v frag y eso, adema sestamo tambien vbvienod si para los vfrag de 3ms y 1ms sigue alguien tipo de relacion porque realmente solo tenemos los casos de 0.001, nada mas, bueno ahora tenemos los de 0.0001 0.0003 0.0005 y 0.0007 para v_frag 3ms. tenemso que ahcer los bubblecjart para esto scasos, para ver que pasa, es algo mejor que estar hacinedo eso de ML con datos que quizas estan sesgado por la falta de informacion en los parametrso DULCES, porque por ejemplo para vfr 10  alpha 0.001 si tenemos eso, por tanto si estuvieramos analizando solo eso, tenidaramos resutlados fiable,s pero no es elc aso para los demas. las deciciones pueden estar sesgadas, pero si algo es claor,o el parametro alpha es un fuerte indicado, pero no es fiisca que ya sepamos de antes, sabesmo que a menor alpha, las concertacion de polvo que son mas grandes es mayor, entonces los planets de 0.0001 son mayores a los planetas de 0.001, lo cuale s lo que vemos, pero vemos tambien que los de 0.0001 son MUCHO mas secos que lso de0.001 porque acretan todo su material mucho antes de que llegue al snowline a 1AU. Por eso estamos intenadno buscar los parametros que cumplan con los gueinte



1. no se acrete todo el material antes de la snoeline. (Masivo, SECO)

2. que no se acrete todo el amterial fuera de la snowlinea (masivo, MUCHA AGUA)

3. queremos el punto medio, donde bastnate material antes de la snowline, pero que no sea coplematnmente antes, que sea un punto bueno, pero sabemsoq ue para el caso de vf 10ms, es muy sensible este parametro, porque el palenta CRECE DEMASIADO, es decir, en us mayoria, casi todos los granos son suspecitbles a caer en el planetesmimal, porque son mas masivos en general pero tambien depende el aplha entiendes? 

4. ver que tanto impacta tambien la masa incial del embrio. Puede por ejemplo para laphas difentes, distinsa configuraicon de M_emrion incial, puedan constiruri el msimo esceneraio. 



ves que es alog mas distinto que solo encotnrar relaciones, quizas las relaciones puedan sernos uitles, pero estamos haciendo que valga la pena?


Resumen global
Más lentos
α=10⁻⁴
vfrag=1 m/s
r pequeños (5–15 AU)
masas planetarias grandes
Más rápidos
perfiles smooth
r=25–30 AU
α=0.003
masas 0.2–0.4 MJ

Lo que más me llama la atención es que para α=0.003 parece existir una transición alrededor de

Rgap≈25 AU

porque a 10–17 AU las masas grandes no convergen en 48 h, mientras que a 25–30 AU incluso 0.4 MJ terminan en menos de 20 h.

Eso podría estar diciendo algo interesante acerca del tamaño de paso temporal que está imponiendo el solver y de cómo la estructura del gap afecta la rigidez numérica del problema. Es una tendencia bastante clara en tus resultados.

